[Intro]
По алгоритму, сука, всё по алгоритму,

[Verse 1, spoken]
Свайп влево, свайп вправо, это дерьмо реально заебало.
Приложуха гонит, будто шарит, чё мне надо, но всё мимо, всё хило, всё так уныло.
Суёт мне профили моделей, сладких гЕтер, бездушных кУкол, будто с конвейера их штампует тУпо.
Совместимость девяносто пЯть, а в глазах пустота, блЯ.
Чекаю ленту – там пиздец: фильтры, фотошоп, сплошная лесть, сахарная вата, а не жизнь, жесть!
Маски, сказки, идеальная картинка, гладкая обёртка, гнилая начинка.
А в реале кто ты, а? Статистическая ошибка, фальшивая улыбка, дохлая Рыбка 
... без смазки. 
Это фиАско. Братан. Опять фиаско.


[Chorus]
Любовь по алгоритму...
Придуманные рифмы,
Фильтры и субтитры,
Маршрут прописан скрИптом

Любовь по алгоритму
Но где же чувства? Где же ритм?
Любовь не сводится к нулям и единицам

(Любовь по алгоритму)

[Verse 2, spoken]
Программа пишет за меня комплименты
Подсказывает темы, даёт аргументы
Искусственный интеллект в роли Купидона, да
А я как будто персонаж из дОма два
Расписаны заранее сценарии, как в Супер Марио
Ебашь грибочки - дари цветочки.
Хуярь кружочки и комментарии.


Каждый свайп – как в казик рулетка, на удачу, на фарт, на черную метку, на проклятую клетку.
Учит любить быстро, проще, как фастфуд, на старт, будто чувства – это спорт, блядский стандарт!
В профиле все данные, гигабайты хуеты этой сраной, инфы беспонтовой, такой жеваной.
Но нет главного, сука, нет души, одна программа, блядь, сплошные миражи, тиражи!

Умные эти ваши алгоритмы считают совместимость ебучую, эту видимость плавучую.
Но не видят искренность, не чуют близость, тупо пустую шлюху, эту гнилую жижу, блядскую наживку.
В цифровом мире я ищу аналог, тепло живое, блядь, настоящий диалог, а не каталог.
Средь больших данных потерялся вкус, осталась только гарь, тяжёлый груз, ебучий мусор.
И эти кисы цифровые, аватарки с фильтрами до блевоты, просто фотки пустые, фальшивые ноты.
То боты ебучие, сгенерированные строчки, то мужики лысые, что разводят на бабки до икоты, до точки.
Пишут "люблю, хочу", шлют сердечки, ждут цветочки, а потом хуяк – и нет бабла на карте, одни нулёчки.
Заебали, сука, эти интернет-пираньи, цифровые твари, кунст камеры экземпляры, Мата Хари, бля, в пеньюаре 
Давай феррари и на Канары! Извечные репертуары!

[Bridge]
Может, нахуй удалить все эти приложения ебучие, эти сети паучьи, жгучие?
Забыть про лайки, статусы, уведомления едкие, колючие, эти глюки злючие.
Встретиться случайно, как раньше, в реале, без этой хуйни, без этой виртуальной западни.
Когда любовь была простой, как три рубля, и не ебала мозги, не было этой возни, этой грызни!

[Chorus]
Любовь по алгоритму...
Придуманные рифмы,
Фильтры и субтитры,
Маршрут прописан скрИптом

Любовь по алгоритму
Но где же чувства? Где же ритм?
Любовь не сводится к нулям и единицам

(Любовь по алгоритму)

[Outro]
По алгоритму, сука, всё по алгоритму,
