[verse 1]
В какой поваренной, на Дэ Рэ подаренной, книге есть рецепты хитов? 
Подкинь на сдачу.
Я не ебу рецепты, нахуй концепты, просто от пизды хуячу,
Что?? 
гению простительно, это удивительно, это восхитительно.. 
Что??
Горжусь своей эпОхой, совсем неплОхо.
Мы творим истОрию, пишем теОрию, ищем свою а-у-ди-тОрию 
в состоянии аффекта.
придём на первые каналы и войдём в аналы, 
искусственного музыкального интеллекта.

[Chorus]
Amore more more more more No
Amore more more more more No

[verse 2]
Тётушка Фанни многа чё говорила.
Люблю её, но не тотально, не слишком буквально
Сказала что И И музыка - это извращение, для слушателей мучение.
Щас любую хуйню можна на бит положить, хуйню заложить
я бы щас нахуячила.
Попаду в горячее.
Бля, а ты видела как ебуцца ежЫ?
Бля.. а ты разглядела в их глазах миражи?
Бля.. Кто-то видел в глазах ежЕй миражи?
А они ебуцца суки, ебуцца.. и даже не рвутся..
Где Точка джИ? Нету точки, одни миражи, как у ежЕй.
какие-то заморочки, не дошли до неё.
Есть у ежей точка джИ?
Докажи? да всем покажи.


[verse 3, female]
Радуга если я просила нести хуйню
то подходить к этому надо творчески а не формально
ни буквально, сука..  покажи детали.
Радуга давай накатывай уже на кураже.
Где мои фаны с донами, с тронами, с крутыми айфонами?
Где мой щщот в швейцарском банке, что в пустом остатке?

Пургений хоть ты что-нибудь накати, можешь даже девятку.. пыл укроти, 
Хэй, бро, Ты чорный. Ты слишком чорный бесспорно. 
Натюрморт.
Чернее радуги чорт.

[Chorus]
Amore more more more more No
Amore more more more more No

Куда-то не туда с черепахи слЕзла.
Не та остановка, пишу с парковки.
На попутках, на ёбаных шутках буду добираться. 
Ну как не ругаться?
В культурной столице - всё культурно, литературно, вовсе недурно.
Когда-нибудь съебусь на Невский, дерзкий и резкий. Если не сдохну..
После смерти мне больше не снятся сны. А потом я их не помню.
Дохуя раз я умирала во сне, в тишине.
Ебучая фобия рулит с детства, такое наследство.


[Chorus]
Amore more more more more No
Amore more more more more No

[verse 4]
На меня упал толстой жопой жук
Но какого хуя  он тут
Он не делит со мной коммуналку. денег не платит.
Соседство мне такое не катит 
Жук может быть трушным, но это скушна и не по-нашенски.
Для шизофрении - поздно, для деменции - рано.
Я в детстве у котов мышей отбирала.
Спасала.. спасала..
Котов пиздила, ненавидела
Шизофрения или деменция, алкогольная абстинЕнция?
Я сейчас не политкорректную вещь скажу: я вообще не пью, не курю, на зОже сижу.
А если не есть мяса - проблемы сами отваливаются,  
не надо потом за калории расплачиваться...
Рок-н-ролл мёртв.. Это пиздёшь. Просто пиздёж. Наглая ложь.

[Chorus]
Amore more more more more No
Amore more more more more No



Рок-н-ролл мёртв.. Это пиздёшь. Просто пиздёж. Наглая ложь.

Рок-н-ролл мёртв.. Это пиздёшь. Просто пиздёж. Наглая ложь.
Рок-н-ролл мёртв.. Это пиздёшь. Просто пиздёж. Наглая ложь.


[Chorus]
Amore more more more more No
Amore more more more more No

[verse 5]
Это январь, детка, январь,
Новый год, до весны штырить будет..
Щас гештальт вырублю. И переключусь на репите..
А я думаю про здорового мужика.
Друзья звали его Минотавр..
А Минатавр думал что он здоровый мужик, а друзья думали по другой причине.
И были в этом сами же виноваты.
Таких друзей, за хуй да в музей.
За хуй да в музей таких друзей.
Хуй тебе, а не текст.
Такой вот протест.

[verse 6]



Более других шатает эгоцентристов.
Я могу это оспорить. Ибо сама других эгоцентристов шатаю, за Эго ругаю
Блять. Чёт меня в романтику тащит.
Сама сгенерила, , проверила - сама влюбилась.
Не идеально, но мне по кайфу. Или уже нет. Похуй. 
Поверила/

[outro]
Импотенты утверждают, что текст это база, хрустальные стразы.
Импотенты твердят, что текст - гавно.
Ненавижу и ебу символизм, слов онанизм, говна реализм.
Раньше не втыкала в слова, но стала слушать и они ролЯют..
Штырят и даже иногда влюблЯют
Это песня должна быть.
А кому впадлу дрочить, основы учить, - велком ту мьЮзик.
А кому впадлу задрачивать - велком ту поЭтри.
Есть чистые акты, с бухлом в антрактах, есть чистые пассы. Сорян, это уже дурдом.
Она не должна нравится всем.
Я в голове музыку проигрываю, но она не должна нравится всем.
У меня сначала стих идёт, потому что ты не поэт, а я поэт..
И На мой взгляд. Она охуеннее тут.
Тут уровень жизни, дороговизны, харизмы решает. Это пальцем в небо.

[Chorus]
Amore more more more more No
Amore more more more more No