(Intro)
Йоу, Центральный округ, на связи Богдан,
Приехал в столицу, в кармане наган...
Да не, шучу, просто нож, но зато какой!
За таким только в Москву, за МКАД ни ногой.

(Verse 1)
Мне кореш пишет: "Братан, ты чё, в Белокаменной?
Слыхал, за ножом поехал, замес будет знатный, наверное?
С Николаем стрелка, разборки, дела?"
А я ему с расстановкой: "Брат, жизнь сложна и светла.
За МКАДом лишь палки, камни, да дикий народ,
А мне для дел нужен правильный, острый подход.
Так что я по пути, чисто по-деловому,
Заскочил за клинком к одному знакомому".

(Chorus)
Я в Москву приехал за ножом, да-да, за ножом,
Чтоб с пацанами серьёзные темы мы перетрём.
Обкашлять вопросы, разрулить все дела,
Столица качает, тут своя игра.
Не думайте, братцы, что я тут на измене,
Просто хороший нож всегда в цене.

(Outro)
Так что, если спросят, зачем Богдан в Москву гонял,
Скажи им – он просто свой авторитет укреплял.
А нож… нож по пути купил, ну а что такого?
В хозяйстве пригодится. Всем мир, всем здорово. 