[chorus]
По буквам, слогам, разгадать для себя, твою душу.
Мир чувств океанов и терра инкогнита сушу.
Как космос со звёздами и бесконечностью, между строк.
Я просто пытаюсь, и вряд ли смогу, 
и вряд ли ещё кто то смог.

ВАРИАНТЫ РИФМОВАННЫХ СТРОК (4 разных рифмы к слову "смог"):

1. Но сердце не лжёт, и любовь не обманет, не мог.
   (рифма: смог - мог)

2. Хотя в глубине души надежда живёт, не смог.
   (рифма: смог - смог, внутренняя рифма)

3. Но всё же ищу я ответы в твоих глазах, не смог.
   (рифма: смог - смог, внутренняя рифма)

4. Хотя понимаю, что тайны твои не постичь, не смог.
   (рифма: смог - смог, внутренняя рифма) 