[Verse 1]
Утром я собирал крошки букв в ладонь
— они были липкие, как мёд, 
сладкий яд для сирот, 
затыкающий рот.
Пальцы слипались,
Как веки мертвеца, 
Как страницы допроса, 
Как шестерёнки старого протэза, 
кусок бесполезного железа, 

Я вспомнил как на выселках, 
Тётя Маша из продотряда принесла нам мёд. 
На целый взвод. 
"Вот".
"Для особо одарённых, сказала она". 
Для прокаженных, 
для зараженных, 
в подвалах рожденных.
Мама плакала.
Слезы капали,
дрожали нервы-канаты,
в углу стояли лопаты.
Я лизал ложку. 
Она была холодная, 
Как ручка дверИ в подъезде, 
Как сердце ревизора,
как взгляд кассира,
как последний вагон из этого мира.

[Bridge]

В подъезде пахло мочой и малиновым сиропом, 
очередным потопом.
Агитплакатом
и следователем пузатым, 

[Bridge]
На третьем этаже женщина пела колыбельную, 
в колыбель пустую, 
тоску мировую.
Половину слов она заменяла кашлем. 
Сухим и ломким, 
фальшивым и громким.
Как партбилет в топке, 
как голос из коробки, 
как пружины в койке.


[Verse 2]
Я считал трещины на потолке. 
Их было тридцать семь. 
Тридцать семь дорог, 
и каждый путь убог. 
На север, 
на запад, 
на закат, 
в полураспад. 
В персональный ад.
Тридцать семь способов умереть. 
Просто тихо сидеть 
и в стену смотреть.
Самый простой — 
закрыть рот и не открывать, 
не дышать, 
не кричать, 
молчать.
Не задавать без спроса, 
вопросы
как у матросов 
"Так просто."
("Так просто.")

[Verse 3]
На стене висел портрет. 
Улыбающийся дед. 
Галстук-селёдка, 
в глазах пустота и водка. 
Каждый вечер он становился ближе, 
и ближе,
как голос радио вЫшек 
как рисунок из книжки.

[Bridge]
Однажды ночью я проснулся - 
он дышал мне в лицо. 
Свинцовой пыльцой.
Тёплым хлебным дыханием, 
Как из пекАрни, 
как от пса на псарне, 
как от старшего по казарме.

[Hook]

В булочной на Советской продавали хлеб с тмином, 
с глиной, 
с рутиной.
Тмин был похож на мух. 
Мёртвых мух. 
На точки в конце приговора,
на глаза прокурора.
Люди жевали. 
Люди улыбались. 
И не замечали.
У них были чёрные дёсны,  
Как сосны.
Как антра цИт, 
как непрощённый кредит, 
Как утренний вид на город Магнитогорск — воспалённый 
аппендицит


[Verse 4]
Добрый доктор показывал картинки: 
"Вот дом, вот дерево, вот ботинки".
"Вот справка, вот печать, вот приказ молчать". 
И не надо кричать.
Я спрашивал: "А где солнце?". 
Тихо, без эмоций.
Он гладил по голове: 
"Солнце временно недоступно". 
По техническим причинам, 
по воле партийной верхушки, 
по новой доктрине.
посвящённой тринадцатой годов щине

[Bridge]
Другой доктор в очках спрашивал: 
"О чём ты мечтаешь?" 
Я молчал.
Он записывал. 
Бумага была белая. 
Совсем белая. 
Как халат санитара,
как дым от пожара,
Как снег за окном. 
Как потолок.  
Как берёзы.
Как протоколы,
как пустые глаголы,

[Verse 6]
На площади перед Сельсоветом росли берёзы. 
Стволы белые-белые. 
Как кости. 
Как черепа предков,
как обломки штакетника,
как записки от соседки-клеветнИцы, 
суки редкой.
Как бумага. 
Как пустые бланки.
Для доносов,
для запросов,
для посмертных опросов.
Кто-то писал на них гвоздём.
Гвоздь скрипел. 
Скрипел.
Скрипел.
Как тормоза на воронкЕ,
как койка в дурдоме,
как голос в телефонной будке..
[Verse]
Приснился сон. 
Странный cон.
Проникающий 
Как похоронный звон.
Я на ёлке у тёти Нади. 
На ёлке висели настоящие яблоки. 
"Специально для детей!" 
Для сирОт, 
для урОдов, 
причин развОдов.
Я откусил - внутри были черви. 
Весёлые, жирные.
Как зубные нервы.
Как нэпманы,
как артисты эстрады,
как депутаты горсовета — все тебе рады.
Они пировали. 
Они танцевали. 
Я танцевал с ними.  

[Verse]
Ночью по радио играли вальс. 
Танец последнего вздоха, 
танец эпохи,
Где все мы — лишь крохи 
на столе у Молоха.

[Verse]
Утром я нашёл на подоконнике 
сахарного человечка. 
Человечек плакал. 
Слёзы были сладкие. 
Гадкие.
Я лизнул слёзы. 
Потом откусил человечку голову. 
Без повода.
Во рту стало пусто. 
Как в глазнице, 
как на пыльной странице, 
как в камере-одиночке в столичной больнице.
Как в коридоре. 
Как в гробу. 
Как в аду.
Как в черепной коробке, 
после очередной обработки.

В углу комнаты стоял чёрный сапог. 
Он не двигался. 
Но он дышал. 
Тяжело и натужно, 
как будто простужен, 
и никому он здесь не был нужен.

[Bridge]
Дверь захлопнулась. 
Никто не вошёл. 
Никто не вышел. 
Просто стало тихо. 
Очень тихо. 
Так тихо, 
как будто вынули время, 
как будто бросили в землю,
Как будто на темя давит бремя.
Так тихо, что слышно, 
как растут волосы. 
Как шевелится пыль 
в лёгких. 
Как в соседней комнате падает капля. 
Не вода, а метроном.
Кап. 
Кап. 
Кап.  
В ушах звон, 
чёткий


[Outro]
Часы пробили три раза. 
Четвёртый удар застрял в горле.
Комом обиды, 
костью от рыбы, 
бетонной глыбой.
Конец песни.
Спасибо.

Часы пробили три раза. 
Четвёртый удар застрял в горле.
Комом обиды, 
костью от рыбы, 
бетонной глыбой.
Конец песни.
Спасибо.

---
**Текст для поста:**

Выпустил трек, вдохновленный Даниилом Хармсом.

В этой песне я постарался передать эстетику сходящего с ума человека и абсурдистский стиль писателя, который умер от голода в специальной психиатрической больнице НКВД в 36 лет.

Немного реальных фактов: Хармс, один из гениев русского авангарда, был арестован в 1941 году в блокадном Ленинграде. Чтобы избежать неминуемого расстрела, он симулировал сумасшествие. Его поместили в психиатрическое отделение тюремной больницы «Кресты», где он и скончался от голода 2 февраля 1942 года.

Этот трек — моя попытка звукового погружения в его последние дни. Это путешествие в сознание, которое распадается на части, цепляясь за жуткие, странные и абсурдные образы. Трещины на потолке, мёртвые мухи в хлебе, сахарный человечек, которому откусываешь голову без повода.

Это не просто музыка. Это липкий кошмар, в котором жил и умер один из самых необычных писателей XX века.

Послушайте, если осмелитесь.