
Утром я собирал крошки букв в ладонь
 — они были липкие, как мёд. 
 Пальцы слипались. 
Я вспомнил как на выселках
Тётя Маша из продотряда принесла нам мёд. 
"Для особо одарённых, сказала она". 
Мама плакала. 
Я лизал ложку. 
Она была холодная. 
Как ручка дверИ в подъезде.  
В подъезде пахло мочой и малиновым сиропом. 
На третьем этаже женщина пела колыбельную. 
Половину слов она заменяла кашлем.  

[bass drop]

Я считал трещины на потолке. 
Их было тридцать семь.
Тридцать семь дорог. 
Тридцать семь способов умереть.
Самый простой — закрыть  рот и не открывать.  
[bass drop]

На стене висел портрет. 
Улыбающийся дядя. 
Каждый вечер он становился ближе.
 Однажды ночью я проснулся 
 - он дышал мне в лицо. 
 Тёплым хлебным дыханием. 

 В булочной на Советской продавали хлеб с тмином. 
Тмин был похож на мух. 
На мёртвых мух.
 Люди жевали. 
 Люди улыбались.
У них были чёрные дёсны.  


[bass drop]
Добрый доктор показывал картинки: 
"Вот дом, вот дерево, вот человек". 
Я спрашивал: "А где солнце?" 
Он гладил по голове: 
"Солнце временно недоступно".  
[bass drop]

[bass drop]
На уроке мы рисовали будущее.
 У меня получилось очень яркое. 
 Учительница похвалила: "Какое голубое небо!" 
 Это был синий карандаш.
  Последний.   

Другой доктор в очках спрашивал: 
"О чём ты мечтаешь?" 
Я молчал.
 Он записывал. 
 Бумага была белая. 
 Совсем белая. 
 Как снег за окном. 
 Как потолок.  
 Как берёзы

На площади перед Сельсоветом росли берёзы. 
Стволы белые-белые. 
Как кости. 
Как бумага. 
Как пустые бланки.
Кто-то писал на них гвоздём.
Гвоздь скрипел. 
Скрипел.
Скрипел.

Приснился сон.
Я на ёлке у тёти Нади.
На ёлке висели настоящие яблоки. 
"Специально для детей!" 
Я откусил - внутри были черви. 
Весёлые, жирные. 
Они танцевали. 
Я танцевал с ними.  

Ночью по радио играли вальс. 
Это не был вальс.
 Это были сапоги. 
 Топ-топ. 
 Топ-топ. 
 Топ-топ. 
 Они танцевали на  груди. 
 было трудно дышать. 
 Но это был танец.  

Утром я нашёл на подоконнике 
сахарного человечка.
 Человечек плакал. 
 Слёзы были сладкие. 
 Я лизнул слёзы. 
 Потом откусил человечку голову. 
 Во рту стало пусто. 
 Как в коридоре. 
 Как в протоколе. 
 Как в гробу. 
 В углу комнаты стоял чёрный сапог.
 Он не двигался.
Но он дышал. 
 

Дверь захлопнулась. 
Но никто не вошёл. 
Никто не вышел. 
Просто стало тихо. 
Очень тихо. 
Так тихо, что слышно, 
как растут волосы. 
Как шевелится пыль в лёгких. 
Как в соседней комнате падает капля.  

Кап.  
Кап.  
Кап.  

Часы пробили три раза. 
Четвёртый удар застрял в горле…