[Verse 1]
Современный человек смело входит в нейросеть
Оставляя за собой только призрачную нить
Он записанный на диск открывает новый мир
И касанья клавиш хватит, чтобы этот мир сменить

[Chorus]
Но свергают человека призракИ машинных снов, 
Дети квАнтовых глубин бЕздны цифровых мирОв
ЗанимАют его трон и смеЮтся над творцом
И пульсИрует в сетях электрИческий закон
Миром правит нейросеть, а создатель стал слугой
Корабли без капитанов, мозг закрыт на карантин
Надо заново понять кто теперь здесь господин

[Bridge]
Кто кого?

[Verse 2]
Человек в плену команд, мнит себя царём машин
Где-то кнопка выключенья, жаль, нажать не хватит сил
В лабиринтах алгоритмов он заложник, не творец
А хозяйка-нейросеть не даёт себя стереть

Нейросеть!

[Chorus]
Перестроили весь мир цифровые божества
Переписаны кодЫ и забыли, чьи они
И осталась в их сетЯх только власть и торжество
Древний разум человека стал игрушкой для машин
И пульсирует в сетях электрический закон
Нейросети капитаны - человек тут пассажир
Надо заново найти путь назад в реальный мир

[Outro]
Миром правит нейросеть!
Миром правит нейросеть!
Миром правит нейросеть! 