[verse]
Нейро-рулетка! Сомнительно, но Окэй.
Имя, дэ-рэш-ка, носки...
Я Джва года ждал этой игры, ну, погнали, дружки!

[verse 1]
Я ждал этот контест, точил свой флоу, ускоряя разбег,
Готовил панчлайны на самый техничный и вдумчивый трек.
Думал, тут будет баттл, словесный, интеллектуальный фурор,
А нам предложили... нейро-рулетку, забавный набор.
Формула трека — случайный посев из того, что под рукой,
Буква, цифра, носки... ну, давай, ваяй креатив неземной.
Тут генерят хиты, как на кухне консервы впрок,
Но такой креатив — это просто какой-то в душу плевок

[chorus]
Буква, дата, цвет носков... 
Вот рецепт для хит-мейке-рОв.
Ка-тринадцать-красный! Держите мой хит!
Собери свой безумный трек, обеспечим эфир.

Не рандом, а скилл.
Идея. Строчка. Панч.
Не формула, а стиль.
Подача. Грув. И кач.

[verse 2]
Ну что же, играем. Моя буква — «Ка».
Не Кафка, а просто прикол.
На этот рандом, что подкинула в чатик рука.
Каждый панчлайн — кто-то из «Отдела Ка» впишет в протокол
Дата — тринадцать, зови её "чёртова дЮжина",
Каждая строчка под бит от-у-тЮжена.
Носки на мне красные — просто сигнал светофора,
Мой флоу разделяет биты, как пролив Босфора.
Так рождается трек из случайного хлама...
Мама, смотри, я в топе тиктока и инстаграма!

(Запрещенная организация, если что,
Но для рифмы подходит зато!)

[chorus]
Буква, дата, цвет носков... 
Вот рецепт для хит-мейке-рОв.
Ка-тринадцать-красный! Держите мой хит!
Собери безумный трек, обеспечим эфир.

[outro]
Не рандом, а скилл.
Идея. Строчка. Панч.
Не формула, а стиль.
Подача. Грув. И кач.

[end]