В подворотнях промозглых, 
В глухих закоулках,
полотна бегущих портретов
И каждый случайный прохожий 
- как лишний, немой свидетель,
Такой нехороший, чувствую кожей
И вижу как стонет, 
Гудит районная площадь,
Фонарь одинокий мигает, 
Ветер холодный, осенний свистит -  
Напрягает! 
Ночная Аптека. 
Фонарь.Точка. Клад.
Очень рад.

Через оптики жар,
Смотрю на пожар, закат алый.
Закрутило потоком
Будто палый, сухой клён 
бьёт током
В пыльный асфальт вмелО.
Наугад, как попало, 
где ножом, где кинжалом,
Прозевал – серебрится висок, 
всё прошло и ушло!
Рисуют черный квадрат тени прошлого 
- ничего хорошего


В дырявых карманах надежды,
Где каждый мятый, затертый рубль
 - призрачный шаг к свободе,
Я слышу как воет, и надрывается сирена.
В психушке ночной узнику, дрожащему в крике,
В глазницы засыпали песок, 
нанесли ожог,
В череп забили ржавые гвозди, как будто в настил.
Душа моя мутная, пятнами жуткая,
Блёклая лампа в туалете, где свет остыл!
В бутылках разбитых, хрустальных, 
в окурках дымящихся, едких, потухших,
Где каждый горький, хмельной глоток - мутная капля забвенья,
Я вижу как меркнет, тускнеет последняя, ржавая вышка,
Как дым сигаретный, густой закрутился, 
Всмятку разбился.
Кислотной едкой ухмылкой мир поделил пополам.

Заброшенных строек бетонный каньон,
эхо шагов – похоронный трезвон.
Горький обман  - пыльный дурман
Я - вечно юный!
Вечно незрелый! 
Пьяный в хлам
Обманутый сам!

