Мягко-мягко качает вагон,
Чуть звенит в подстаканнике чай.
За окном — перелески, поля,
А в душе — беспричинна печаль.

Сколько лиц промелькнёт на пути,
Сколько судеб в одном коридоре.
Каждый ищет, куда бы идти,
Каждый с мыслями в собственном споре.

Вот девчонка, глаза как огни,
Едет в город больших скоростей.
Верит в лучшие, светлые дни,
Ждёт от жизни хороших вестей.

Припев:
Ах, дорога, дорога моя,
Ты как лента немого кино.
Здесь сплетаются судьбы, края,
Чтобы стать чем-то общим, одним.
Всем нам нравится этот маршрут,
Перекрестки надежд и тревог.
Телефоны друг другу дают,
Чтоб забыть через пару дорог.

Вахтовик опустошит стакан,
Травит байку про северный край.
Он сегодня не будет нарочно пьян,
Просто просит: «Ещё наливай».

А старушка попросит меня:
«Принеси-ка мне, милый, чайку.
Ноги ноют который уж день,
Выручай, я сама не смогу».

Карусель из людей, калейдоскоп...
Спит ребёнок, раскинувшись всласть.
Под гитару поёт молодёжь,
Кто-то режет на дольки арбуз.

Припев:
Ах, дорога, дорога моя,
Ты как лента немого кино.
Здесь сплетаются судьбы, края,
Чтобы стать чем-то общим, одним.
Всем нам нравится этот маршрут,
Перекрестки надежд и тревог.
Телефоны друг другу дают,
Чтоб забыть через пару дорог.

Поезд мчит по бескрайней стране,
Впереди ещё много пути.
В этом стуке, в ночной тишине
Так легко от себя же уйти.

Я люблю перестуки колёс,
За окном пролетающий лес,
Тепловоза протяжный гудок,
И к попутчикам тихий свой интерес.
