Шел
Остановился
подумать
Закрутило мыслей потоком,
Будто палый, сухой клён,
улетел,
в пыльный асфальт вмело —
в грязь, в утиль, в ничто,
в сточную канаву,
в общую могилу,
в ленту новостей,
в перечень долгов,
в сводку МВД,
в программу "Жди меня".

Наугад, как попало,
что-то резало — жизнь?
где ножом, где кинжалом,
где словом, где молчанием,
где просто так,
шилом, вилкой,
заточенной картой "Тройка",
наотмашь, исподтишка,
с улыбкой.

Прозевал — серебрится висок,
всё прошло и ушло.
Рисуют черный квадрат
тени прошлого —
ничего хорошего,
ни авансов, ни сдачи, ни смысла,
ни аплодисментов,
ни простого "прощай",
только спам в почте,
пыль на полках,
выцветшее фото.

Школьный двор, забор,
типовой проект.
Маленький город —
личный ГУЛАГ,
билет в один конец
на эшафот-проспект,
на улицу разбитых фонарей,
в переулок несбывшихся надежд,
в тупик, в никуда,
в паблик "Типичный Замкадыш",
на завод, на вахту,
на дно бутылки.

Мечтал о столице,
о блеске огней,
но Москва встретила
гарь дешёвых сигарет,
случайная драка,
казённый паркет,
первый срок —
мой несчастливый билет,
моя проба пера,
мой первый урок,
мой волчий билет,
мой крест, мой венец,
мой диплом, моя справка,
мой QR-код.

Я листал там страницы,
молчал, как немой,
строил в мыслях
свой собственный Лунапарк.
А на воле —
заброшеный институт,
водка, туман,
свист в ушах,
вкус металла,
тяжесть век,
случайные койки,
казённый рассвет,
бесконечная пятница,
чужие имена,
липкий страх.

Тридцать лет —
кадры в кино:
жена, дочка, вторая,
семейный альбом.
Собрал себя по кускам,
встал на ноги,
пустота —
мой вечный фантом,
мой сквоттер,
мой призрак,
мой фоновый шум,
мой "синий экран",
мой битый пиксель,
моя тень, моё эхо,
моё алиби.

Мой Заратустра
спустился с гор
в панельный ад,
где вместо орлов —
сизые голуби,
и каждый второму —
волк, а не брат:
сосед, конкурент, абонент,
зеркало, копия, спарринг-партнёр,
помеха, ошибка, случайный прохожий.

Твержу "Бог умер!",
в зрачках вижу
лишь отражение витрин,
дешёвый бальзам на сто грамм.
Вечное возвращение —
скидки по праздничным дням,
день сурка, auto-repeat,
"и снова здравствуйте",
кешбэк, промокод,
"два по цене одного",
реинкарнация в хомячка,
в офисный планктон,
в тень.

Воля к счастью
ужалась до воли
к бесплатному Wi-Fi
в метро.
Сверхчеловек
в душной давке
теряет последнее нутро:
теряет прошивку,
теряет пароли,
теряет лицо,
меняет его на лайки,
на бонусы, на статус "gold",
распродаёт по частям,
сдаёт в аренду,
оставляет в залог.

Мораль – это кнут
для тех, кто боится
своих же зверей.
А я своих демонов
знаю в лицо,
пускаю их в пляс
у открытых дверей:
кормлю их с руки,
пою им колыбельные,
даю им ключи,
вывожу в свет,
знакомлю с друзьями,
пишу им стихи,
ставлю им лайки,
кидаю донаты,
подписываюсь на их канал.

А потом мир треснул,
раскололся по шву,
на "до" и "после",
на явь и навь.

С экранов — сводки,
шипение, гул.
За слово, за строчку —
протокол, караул.
Страх в каждом вздохе,
в касании плеч,
в желании спрятаться,
сжечь
все мысли, все рифмы,
все "против" и "за".

Брат смотрит на брата,
в глазах — пустота.
Отец против сына,
стена из стекла.
Из каждого ящика,
из каждой трубы —
победные марши,
казённые сны,
единый порядок,
единственный враг,
шаг вправо-влево —
овраг.

Враги не за лентой,
не в сводках новостей.
Они в каждом пульте,
в дрожании рук,
что листают ленту,
пропуская смертей
бесконечный счёт.
Они в молчании лифта,
в кивке головы,
в детском рисунке,
где рядом с домом —
не солнце, а танк.
В непрочитанных книгах,
в забытых друзьях,
в желании выключить мозг,
но не выключить банк-
клиент.
В каждой выпитой рюмке
за то, чтоб не думать,
Враги — это мы,
глядящие в зеркало
в поисках врага.

Что-то главное треснуло,
хрустнул хребет,
разошлись у реальности швы.
Сломался не просто компас —
Сломались все фильтры,
все "можно" и "нет",
все клятвы,
весь белый свет.

И это, похоже,
уже не собрать
из скотча и скрепок,
из бинтов и цитат,
из пыли и пепла,
из сломанных "я".

Осталось молчать.
Наблюдать.
Привыкать.
И медленно, тихо,
себя выключать.
