[Verse 1]
Мягко качает вагон, звенит в стакане ложка.
За окном полустанки, и грустно немножко.
Смотрю в этот мир, где столько судеб разных,
В нём столько планов смелых и столько дел напрасных.
Вот девочка-студентка, в глазах — огни столицы,
Мечтает о большом, не зная про границы.
Ей кажется, что там — билет в другую сказку,
А жизнь смеётся тихо, срывая с мира маску.
Она ещё не знает всех раскладов, всех условий,
Я молча пью свой чай, не тратя лишних слов я.

[Chorus]
Эх, дороги, дорожки мои,
За окном пролетают огни.
Словно кадры цветного кино,
Здесь судьбой всё сплелось в одно.

[Verse 2]
Напротив вахтовик, в его глазах усталость,
Рассказывает байки, про то, что там осталось —
На севере, где холод, где ветер рвёт одежду,
Где каждый новый день хоронит их надежду.
Он пьёт, чтоб позабыться, унять на сердце скрежет,
И фото сына в телефоне очень бережно он держит.
А рядом бабка в платке, в морщинках,
Простой и тихий человек...
Просит принести ей чаю,
Я ей с улыбкой отвечаю.

[Chorus]
Эх, дороги, дорожки мои,
За окном пролетают огни.
Словно кадры цветного кино,
Здесь судьбой всё сплелось в одно.

[Verse 3]
А за стеклом — пейзаж, который лечит раны,
И чей-то голос под гитару про далёкие страны.
Все эти люди — просто строчки на одной странице,
В моей большой дорожной книге-небылице.
Завтра сойдём на станциях и больше не вернёмся,
Лишь в памяти друг друга невзначай коснёмся.
Железный ритм... Конечная так близко.
Судьба полна и радости, и риска.
Кто-то сойдёт, а кто-то едет дальше,
В этом потоке нет ни капли фальши.
Конец пути. И снова всё сначала.
Дорога-жизнь опять меня качала.
