[intro]
Варю свой эликсир денно и нощно,
В нём личный мир, замкнутый прочно.
В колбе — кипящий хронос, мутный отстой,
В реторте — и йод, и цианид с чернотой.

Дни переплавлю в Завтрашнее смело,
Но варится долго, как будто без дела.
Как борщ у бабушки, медленно, томно,
Но результат будет, и он — огромен.

[verse 1]
Огромно детство. Школа — концепт нелеп,
И это был мой самый первый рецепт.
В стране кипящей — танки и Белый дом,
А я с тетрадкой, будто бы за щитом.

Ловил на лету я формулы бытия:
Щепотка страха, грамм терпения.
Всё это в колбу, в стойкость перегонял,
И в бронебойность трамвы свои ковал.

[bridge 1]
Ковал непристойность, браваду и спесь,
В ночных подъездах — дурацкая смесь.
Раствор одиночества делался всё темней,
И дистиллят цинизма — всё злей.

[verse 2]
Злее похуизм, что зрел на максималках,
По тёмным подвалам и по коммуналкам.
Гитара, Летов, пьяные миражи,
И алкогольные, крутые виражи.

Мы взрослость варили, разлив через край,
Притворялись, что познали и ад, и рай.
Кто-то сгорел в этом пламени без возврата,
Ушёл по билету в один конец из плацкарта.

[bridge 2]
Плацкартный Арбат. И я среди панков,
Ищу настоящих средь выцветших банков
С краской. Кто живёт, а кто — только вид?
И алкоголь — единственный гид.

[interlude]
Замели в шестёрку беспечно, навечно,
Сержант говорил устало, бесчеловечно:
«Вы — следствия глупой и детской беспечности,
Побочный продукт от порчи всей вечности.

Вы — просто картон, палёный алкоголь,
Вы — белый шум, вы — гул, вы — ноль».

[bridge 3]
Ноль на эмоции. Мне даже смешно,
Когда при шмоне находят самое дно:
Стольник, жвачку, остатки амбиций.
Последний рубль — штраф для полиции.

[verse 3]
И этот рецепт пусть в копилке жжёт,
Ведь жжение — тоже ценный опыт.
В нём — свет моих принципов, редких, циничных,
И нерв оголённый в стихах нетипичных.

На медленной бане росли мои смыслы,
И с каждой минутой становились быстрей.
Добавил упрямства — и вот заискрились,
Как будто гирлянды под новый год зажглись.

[bridge 4]
Зажглось и прошлое, что в кастрюле кипит,
Карбидом в воде оно злобно шипит.
И шипят тормоза у вагона метро,
Я вырос как будто. В Москве так хитро.

[verse 4]
Хитро ищешь работу — свой камень философский,
В газете «Из рук в руки» — стиль отбросовский.
Продать бы товар, но опять — угар,
Ведь в этой рулетке сам оказался лох.

Пламя подвинул, чтоб стало светлее,
И понял, что действовать нужно смелее.
Раствор моих грёз стал намного прозрачней,
Но будущее виделось всё неудачней.

[outro]
Неудачней прогнозы, что пиздят, как всегда.
Теперь я варю «сейчас» — вот моя еда.
На самом слабом, на минимальном огне,
Сквозь брак и развод, что оставил шрам на мне.

Всё в колбу летит: и победы, и смех,
И горечь похмелья, и всякий огрех.
И понял я истину, что до боли проста:
Никто не поможет. Вари только сам.



