[Verse 1]
Эй, за рекой, рекОю быстрой,
ТЕни копьями мАшут.
Там за рекой, тёмною ватагой 
ой Не нАши...
На том берегу – не зверь то лютый,
Не орда ... погАная.
На том берегу вчерАшних брАтьев,
Рать стоит...... окаЯнная

[Chorus]
Ой, Перуне - батюшка, грома и свЕта!
ГдЕ ж ты? Где мужики нАши?
Ослепи чужой взор до рассвЕта!
Затупи ворогам мечи,  отец нАш,
Ой, Ладо, Ладо, не к добру Это!
Ой, Ладо, не к добру!
Споют петухи  ...для пАвших,
Заблестят клинки... да не нАши.
Придут мужики... да не нАши.

[Verse 2]
Пели вчера у костра одногО мы,
Хлеб-соль по-братски делИли.
А нынче князья, что умом ослАбли,
Насмерть в поле скрестИли.
Послали дружИны, 
«Стоять на стрАже!»
Сложили гОловы 
соколы нАши,


[Chorus]
Ой, Велес-батюшка, наш застУпничек!
Где ты? Где ж мужики нАши?
Оберни их коней вспять, молЮ тебя,
Напусти туману на пАшни!
Ой, Ладо, Ладо, не к добру это!
Ой, Ладо, не к добру!
Споют петухи  ...для павших,
Заблестят клинки... да не наши.
Придут мужики... да не наши.

[instrumental guitar drop]
~
~
~

[Bridge - tempo speeds up, voice becomes almost desperate, with shouts]
А у нас-то что? Коса да серп,
Да детский плач у хлЕва.
Горькая слеза у бабьих троп,
Молитвы да напЕвы
Ночь-матушка, спусти покров густой,
Дай сроку нам, дай духу!
Скарб собрать, да детвору с собой,
И хлеба взять краюху!

[instrumental guitar drop]
~
~
~

[Chorus - sung with even more fury and despair]
Ой, Макошь-матушка, пряха-судьбинушка!
Ты их нить судьбы порви-ка!
Запутай тропы им, заступница,
Окутай их мглою до рассвета!
Ой, Ладо, Ладо, не к добру это!
Ой, Ладо, не к добру!
Споют петухи  ...для павших,
Заблестят клинки... да не наши.
Придут мужики... да не наши.

[Sudden music cut-off]