[Verse 1]
Пятница-сука, в кастрюле прокисшие щи,
Олега теперь — как ветра в поле ищи.
Дача накрылась, рыдает родня,
Снова одна, в этом цирке опять на три дня.
Телефон молчит, ни гудка, ни смс, тишина как в морге,
А я вся на нервах, будто на электрическом стуле, сука, в восторге.
Сынок на полную врубил свой музон,
Сериал "Пятница"— новый сезон!
Моя одиссея — сидеть и ждать, пока его печень не сдаст,
Домашний арест — экзистенциальный контраст.
Каждый звонок в домофон — триггер на прочность,
Готова вылить на рожу кипяток заочно
Смотрю в окно, витрин горит неон,
С горем и одиночеством тут мы вдвоём.

[Hook]
А ко мне зачастили опять женихи!
Такие галантные, в рот их ети!
Отвалите, уроды, я жду мудака!
Олег возвратится, намнёт вам бока!

[Verse 2]
Сосед-алкаш с утра припёрся, чтоб я была добра,
"Пене-лОпушка", — говорит, — "открой, не игра".
От него перегаром несёт на версту,
Посылаю к Аиду, туда в темноту.
Следом участковый, "проверять документ",
Скользким зрачком ловит нужный момент.
Он что-то втирает про протокол и про законы свистит,
А я вижу, как мысли его лезут ко мне в трусы.
Хозяин ларька, бородатый шакал, почуял слабину,
Веник из дохлых роз в дверь мне запихнул
Каждый думает, он — спаситель, мой новый шанс,
А по факту — слышу набор пошлых, скучных фраз.
Осада квартиры —  какой-то фарс,

[Hook]
А ко мне зачастили опять женихи!
Такие галантные, в рот их ети!
Отвалите, уроды, я жду мудака!
Олег возвратится, намнёт вам бока!

[Verse 3]
Бандос из девяностых на "джипике" подкатил,
"Мадам, не парьтесь", — молвил, и ананас вручил.
"Твой алкаш сгинул, поехали в хоромы",
С балкона пакет полетел на его Ленд - рОвер.
Курьер-студент из "Вкусвилла", с глазами наивными,
"Красавица, скучаешь?" — с намёками примитивными.
Оставил свой ватсапчик на чЕке с колбасОй,
Был послан на три буквы... и покатился трусцой.
Лезут, как тараканы, на свет лампы,
Снимают дешёвые маски, обнажая изнанку.
Каждый со своим планом на мою жизнь,
А я Хочу тишины, 
чтоб мой мудак нашёлся. Держись,
ПенелОпа, держись. Скоро финал этой пьесы,
Олег вернётся, и настанет конец песне.

[Hook]
Да, ко мне зачастили опять женихи!
Такие галантные, в рот их ети!
Отвалите, уроды, я жду мудака!
Олег возвратится, намнёт вам бока!
