Я из простых, из обычных рабочих.
Не видел Парижа ни утром ни ночью.
Не люблю я нуар, Не хожу я в театры.
Не слушаю джаз на вечернем Монмартре.

Да, я пишу по-простому, как быдло,
Жизнь так учила, Так получилось.
Не член я союзов, где пыльные гранты
друг другу вручают за рифмы-мутанты.

Но в ваших напыщенных, вычурных позах
Я чувствую холод и привкус угрозы,
Как будто опять меня скинули с лестницы
Куда-то на дно, где лишь призраки бесятся,
мёртвых поэтов, непризранных гениев
Согласно какому-то, сука, критерию

Ваш Пушкин? Он умер давно. Вы поймите!
А вы его тенью прикрыться хотите.
Да он бы и сам с вас смеялся, ей-богу,
Он вывел язык на дорогу к народу!
А вы его снова, как мумию, в саван...
Вы топите смысл в сиропе метафор.
Считая себя в этом правыми, браво!
Мой слог — это молот. 
Ваш — просто забава.

Вы, блядь, поэты! Из плюшевой спальни!
Мой голос — в кузнечном цеху, с наковальней!
Мой слог — это молот! 
Ваш — просто забава!
Вы в строчках своих просто ищете славу,
Вся ваша культура — сплошная подстава,

Ваш стих — это вздохи в тиши кабинета,
Мой текст — это грохот ревущей ракеты
Вы цедите строчки, как бокалы вина,
Моя же строка — как удар топора.
Ваш постмодернизм — пережёванный кал,
Мой каждый панчлайн — как в душу удар, 
Вы черпаете мудрость из пыльных томов,
Я — с грязных окраин, из матерных слов,
И к битве с такими, как вы, я готов.

Вы, блядь, поэты! Из плюшевой спальни!
Мой голос — в кузнечном цеху, с наковальней!
Мой слог — это молот! 
Ваш — просто забава!
Вы в строчках своих ищете славу,
Вся ваша культура — сплошная подстава,

Мой слог... это молот...
Мой слог... это молот...
(Мой слог... это молот...)
(Мой слог... это молот...)

