Я из простых, я из быдло рабочих.
Я не видал, как горит Париж ночью.
Не хожу я в театры.
Ну слушаю джаз на Морнматре
Да, я пишу по-простому, как быдло,
В детстве мечтою было повидло.
С хлебом
И маслом.
Не член я союзов, 
где пыльные гранты,
друг другу вручают
Я путаю ямб с хореем — не те таланты.
Акмеисты, футуристы... вся эта банда —
Для меня просто чуждая пропаганда.
Но в ваших напыщенных, вычурных позах
Я чувствую холод и привкус угрозы,
Как будто опять меня скинули с лестницы
Куда-то на дно, где лишь тени бесятся.
Вы, блядь, поэты! Из плюшевой спальни!
Мой голос — вот он, в цеху, в раздевальне!
Ваш Пушкин? Он умер лет двести назад, поймите,
А вы всё дрочите на старый гранит его.
Да он бы сам с вас смеялся, ей-богу,
Он вывел язык на дорогу к народу!
А вы его снова, как мумию, в саван...
Вы топите смысл в сиропе метафор.
Считая себя в этом правыми, браво!
Мой слог — это молот. Ваш — просто отрава.