[verse, calm, folk vocal]
Весь день по небу летают
Какие-то самолеты.
Они на отдых в Паттайю
Наверно возят кого-то.
А я пешком в чистом поле
Иду-бреду по бурьяну
К погибшим от алкоголя
Друзьям Ваську и Роману.

[chorus, folk vocal]
У меня лежит не один товарищ
На одном из тех деревенских кладбищ,
Где теплый ветерок на овальной фотке
Песенку поёт о паленой водке.

[post-chorus, emotional, folk vocal]
Себе такую дорогу
Ребята выбрали сами,
Но все же кто-то, ей Богу,
Их подтолкнул и подставил.
Что б ни работы, ни дома,
Что б пузырьки да рюмашки,
Что б вместо Васи и Ромы
Лишь васильки да ромашки.


[verse, rap vocal, angry]
Да, васильки и ромашки... 
финал фатальный, путь совсем не аномальный дороги короткой.
Что тут делать? 
Заливаться водкой или на  ходку,  
Живём в самообмане, в мутном тумане, таскаем трёшку на ложку  с черной крошкой.
И на водку немножко.
Жизнь - не забава, сплошная отрава,  нет управы, все без права.
Какие к черту там курорты? Все карты биты, все борты закрыты, будущее в унитазы смыто.
На старте, на карте судеб - нет фарта, один билет на тот свет.
Отсюда два лишь кейса  на эти рейсы: 
по закону прямо в зону, или к цветам на погосте.


[instrumental interlude, accordion drop]

[chorus, folk vocal]
У меня лежит не один товарищ
На одном из тех деревенских кладбищ,
Где теплый ветерок скачет изумлённо,
Синие кресты помня поимённо.

[post-chorus, emotional, folk vocal]
Но все слова бесполезны
И ничего не исправить.
Придется в банке железной
Букет ромашек поставить.
Пускай стоит себе просто,
Пусть будет самым красивым
На деревенском погосте
Страны с названьем Россия.
[instrumental interlude, accordion drop]

[verse, rap vocal, melancholic]
Да, васильки-ромашки... в такой атмосфере.
И что  ещё делать, если в будущее не веришь?
Две тропинки, два билета в серую неизвестность:
Одна в казённый дом, другая – в сырую землю.
И это даже не выбор, а просто воздух тут такой,
Пропитанный безнадёгой, пропитанный глухой тоской.
Не надо про подставы и про чью-то там злую волю,
Мы просто угасаем на этом выжженном поле.

[verse, rap vocal, melancholic]
Другая  Россия смотрит устало и слепо,
Где для таланта остались лишь склепы.
Тут пацаны видят небо сквозь частые рамы решёток,
И вместо крови по венам гуляет едкий осадок чернушки.
Тут вера ржавеет в душах, как на крестах позолота,
Вот кто-то опять не дождался, канул в туманную морось,
Оставив после себя тихую, страшную повесть.

[verse, rap vocal, fading]
И вот итог. Ни обиды, ни злости уже не осталось.
Просто какая-то страшная, тихая в сердце усталость.
Все слова растворились, все вопросы умолкли,
Остались только на фотках поблёкших.

Лишь васильки да ромашки.
Лишь васильки да ромашки.
Лишь васильки да ромашки.

[outro, accordion]
~
~
~
[end, fade out]
