[Style: melodic singing, acoustic guitar]
[Verse 1, female]
Ты не ходил в магазин за вином
Ты верил в любовь
Ты всегда понимал что хотел
И что не хотел
Ты всегда находил что искал
И что потерял
Но ты всегда боялся только одно:
Перестать быть собой

[Style: calm low male vocal recitation, male]
Твоя валюта — не звон монет, а сердца стук,
Мир делился на юг и восток, а не "враг" и "друг".
Плевал на прогнозы, что сулили газетные возгласы,
Ты сам себе был компас, сам себе — чёрные и белые полосы.
Потерять этот стержень, эту сталь внутри, что гнётся, но держит,
Раствориться в толпе, стать безликой копией, одной из версий.
Этот страх был сильней свиста пуль, холодней ледяного пота,
Быть собой до конца — вот твоя единственная и главная работа.

[Style: melodic singing, acoustic guitar]
[Verse 2, female]
Жаркое, томное лето
Но не для тебя
Ты ушел на войну молодым
А вернулся седым
В квартире твоей полумрак и
Дым папирос
И еще ты теперь никогда
не веришь в любовь

[Style: calm low male vocal recitation, male]
Небо цвета индиго сменилось на пепел и гарь,
Июльские ночи украл караульный фонарь.
Вместо смеха друзей — только лязг затвора и крики,
Твоя юность осталась там — безликой, сожжённой уликой.
Остался лишь запах  пожара и память, что жалит, как жало,
На стенах — узоры из дыма, и время застыло, устало.
Любовь — это сказка для тех, кто не видел изнанку,
Кто не хоронил по кускам свою душу в банку жестянку

[Style: calm vocal, acoustic guitar, female]
[Outro]
По ночам ты видишь тени друзей
И осколки надежд
Ты видишь себя молодым
А в душе стариком
Мечтаешь вернуться и все изменить,
И забыть о войне
Но в прошлое намертво заперта дверь,
Ведь там осталась любовь

[Style: calm low male vocal recitation, male]
Смотришь в зеркало - Будто бы время назад обернулось,
Проступает сквозь маску седин безрассудная юность
Контраст обжигает сильней, чем любой раскалённый металл,
Между тем, кем ты был, и тем, кем ты стал — бездна, провал.
И на главный вопрос до сих пор не нашёлся ответ,
Она в каждом из нас — раскалённый, негаснущий след,
Она вечно у нас, до конца наших дней, до конца наших лет.
И любовь та — не призрак, а часть твоей личности, код,
Что остался за лентой, у самых запретных во-рот. 
Она ждёт. 
(Она ждёт)
(Она ждёт)