Шёл
Остановился подумать
Закрутило мыслей потоком,
Будто палый, сухой клён улетел...

в пыльный асфальт вмелО —
в грязь, в утиль, в ничтО,
в сточную канаву,
в общую могилу,
в ленту новостей,
в перечень долгов,
в программу "Жди меня"
в сводку МВД,


Наугад, как попало,
Понарезала жизнь.
где ножом, где кинжалом,
где словом, где молчанием,
где просто так,
шилом, вилкой,
заточенной картой "Тройка",
наотмашь, исподтишка,
с улыбкой.

Прозевал — серебрится висок,
всё прошло и ушло.
Рисуют черный квадрат
тени прошлого —
ничего хорошего,
ничего хорошего,
(ничего хорошего)

ни авансов, ни сдачи, ни смысла,
ни аплодисментов,
только спам в почте,
пыль на полках,
выцвевших фото осколки.

Школьный двор, 
бетонный забор,
Маленький город —
личный ГУЛАГ,
билет в один конец
Под венец, просто так
на улицу разбитых фонарей,
в переулок несбывшихся надежд,
в тупик, в никуда,
на завод, на вахту,
на дно бутылки.

Мечтал о столице,
о блеске огней,
но Москва встретила
бешенством пьяных ночей
случайная драка,
казённый рассвет.
Первый срок —
мой несчастливый билет,
моя проба пера,
мой первый урок,
мой волчий билет,
мой крест, мой обет,
мой диплом, моя справка,
Выход в свет

На воле —
заброшенный институт,
водка, туман,
свист в ушах,
вкус металла во рту,
тяжесть век по утрам,
случайные койки,
пустота,
бесконечная пятница,
липкий страх.
Навсегда

Тридцать лет —
кадры в кино:
жена, дочка, вторая,
семейный альбом.
Собрал себя по кускам,
встал на ноги,
пустота —
мой вечный фантом,
мой призрак,
мой фоновый шум,
мой "синий экран",
битый пиксель,
моя тень, моё эхо,
моё забытьё.

Мой Заратустра
спустился с гор
в панельный ад,
где вместо орлов —
сизые гОлуби,
и каждый второму —
волк, а не брат:
сосед, 
конкурент, 
абонент,
зеркало, копия, спарринг-партнёр,
помеха, ошибка, случайный актёр.

Твержу "Бог умер!", чуть слышно
в зрачках вижу
лишь отражение витрин,
дешёвый бальзам на сто грамм.
Вечное возвращение —
скидки по праздничным дням,
день суркА, Авто repeat,
"и снова здравствуйте",
кешбэк, промокод,
"два по цене одного",
реинкарнация в хомячка,
в офисный планктон,
в тень.
в ничто.

Ницше писал
Мораль – это кнут
для тех, кто боится
своих же зверей.
А я собственных демонов
знаю в лицо,
пускаю их в пляс
даю им ключи,
Открываю им дверь
кормлю их с руки,
пою в колыбель,
пишу им стихи,

А потом мир треснул,
раскололся по шву,
на "до" и "после",
на явь и навь.
С экранов — сводки,
шипенье, и гул.
Страх в каждом вздохе,
в дрожании рук,
в желании спрятаться,
сжечь
все мысли, все рифмы,
все "против" и "за".
Из каждого ящика,
из каждой трубы —
победные марши,
фальшивые сны,
единый порядок,
единственный враг,
шаг влево — шаг вправо
расстрельный овраг.

Что-то глАвное треснуло,
хрУстнул хребет,
разошлись у реальности швы.
И это, похоже,
уже не собрать
из скотча и скрепок,
из бинтОв и цитат,
из пыли и пепла,
из сломанных "я".
Осталось молчать.
Наблюдать.
Привыкать.
И медленно, тихо,
себя выключать.
