Три дороги, три сына, три доли,
Мать-сыра земля слезой полита.
Старший канул в разбойничьей воле,
Средний – злата искал досыта.
Младший князю служил мечом верным,
Да согнула их общая доля.
Стала сказка им сказом прескверным,
Повела их дорогой безволья.

Шёл по шляху караван богатый,
Шёлком-медью да златом маня.
Вышел старший, как зверь, бородатый,
Не узнав в купце брата-родня.
Лишь увидел он блеск злата-сребра,
Совесть-нить оборвал, как петлю.
Брат на брата – и вскрылись недра,
Забирая плоть в землю сыру.

Утром младший с дружиною верной
След кровавый нашел на росе.
Взяли атамана шайки той скверной,
Чтоб свершился суд во всей красе.
Глянул младший – и замер, как камень,
Кровь отхлынула с бледных ланит.
Перед ним стоял старший их, связан,
Цепью кованой накрепко свит.

Гудит толпа на площади базарной,
Где брат на плаху брата поведёт.
Судьбы финал жестокий и кошмарный,
Иссох мой корень, прерван рода ход.

А я стою, и в сердце три занозы:
Один – убит, второй – на казнь ведом,
А третий – жив, но льёт немые слёзы,
Себя казнив безжалостным судом.

Не вспыхнет в очаге огонь отныне,
Не соберу я с поля урожай.
Три сокола моих почили в стыни.
Прощай, мой род, и долюшка, прощай.
