Ой, не тучи в небе собиралися,
Не ветра-буяны в поле разыгралися,
Не гроза гремела с перекатами,
То беда стучалась в дом негаданно.

Трёх сынОв родИла - повезло,
Три дороги им напела наяву.
Взгляд старшова — вОрона крыло,
Увела его тропа  в лесную тьму.

Средний шёл за звонкаю монетой,
в дальний шлях, в далёкие края.
Не забыл он матери заветы,
Но глаза его богатствами горят,

Младший -  сердце — из булатной стали,
Отдал князю верность и свой меч.
А душа моя болит в печали,
Как от зла их всех отвадить и сберечь,

Несли ветра мне горькие тревоги,
Шли за сынАми следом холода,
Слезами я кропила три дороги,
да в узел их один свела беда.
Судьба накрыла их единой сетью,
Спел песню горя соловей
Где караван звенел сребром и медью,
из леса вырос старший, словно зверь.

Была душа его пьяна от злата,
Затмили разум соболя
И брат не разглядел в купце богатом брата,
лишь только блеск проклятого рубля.

Сквозь чащу  через дикое зверьё
Наутро младший вёл свою дружину,
на место, где кружило вороньё.
Ему к ногам повергли главного вражину,
Души его коснулся ярый пламень,
И боль была любой отравы гОрше,
вгляделся — и застыло сердце камнем,
в разбойнике узнал родного Прошку

Судьбы финал жестокий и кошмарный,
Последний шаг, последний миг грядёт,
Гудит народ на площади базарной,
где брат на плаху брата сам ведёт.

Ой, не тучи в небе собиралися,
Не ветра-буяны в поле разыгралися,
Не гроза гремела с перекатами,
То беда стучалась в дом негаданно.