Утром я собирал крошки букв в ладонь
— они были липкие, как мёд, 
сладкий яд для сирот, 
затыкающий рот.
Пальцы слипались,
Как веки мертвеца, 
Как страницы допроса, 
Как шестерёнки старого протэза, 
кусок бесполезного железа, 

Я вспомнил как на выселках, 
Тётя Маша из продотряда принесла нам мёд. 
На целый взвод. 
"Вот".
"Для особо одарённых, сказала она". 
Для прокаженных, 
для зараженных, 
в подвалах рожденных.
Мама плакала.
Слезы капали,
дрожали нервы-канаты,
в углу стояли лопаты.
Я лизал ложку. 
Она была холодная, 
Как ручка двери в подъезде, 
Как сердце ревизора,
как взгляд кассира,
как последний вагон из этого мира.

В подъезде пахло мочой и малиновым сиропом, 
очередным потопом.
Агитплакатом
и следователем пузатым, 

На третьем этаже женщина пела колыбельную, 
в колыбель пустую, 
тоску мировую.
Половину слов она заменяла кашлем. 
Сухим и ломким, 
фальшивым и громким.
Как партбилет в топке, 
как голос из коробки, 
как пружины в койке.

Я считал трещины на потолке. 
Их было тридцать семь. 
Тридцать семь дорог, 
и каждый путь убог. 
На север, 
на запад, 
на закат, 
в полураспад. 
В персональный ад.
Тридцать семь способов умереть. 
Просто тихо сидеть 
и в стену смотреть.
Самый простой — 
закрыть рот и не открывать, 
не дышать, 
не кричать, 
молчать.
Не задавать без спроса, 
вопросы
как у матросов 
"Так просто."
("Так просто.")

На стене висел портрет. 
Улыбающийся дед. 
Галстук-селёдка, 
в глазах пустота и водка. 
Каждый вечер он становился ближе, 
и ближе,
как голос радио вышек 
как рисунок из книжки.

Однажды ночью я проснулся - 
он дышал мне в лицо. 
Свинцовой пыльцой.
Тёплым хлебным дыханием, 
Как из пекарни, 
как от пса на псарне, 
как от старшего по казарме.

В булочной на Советской продавали хлеб с тмином, 
с глиной, 
с рутиной.
Тмин был похож на мух. 
Мёртвых мух. 
На точки в конце приговора,
на глаза прокурора.
Люди жевали. 
Люди улыбались. 
И не замечали.
У них были чёрные дёсны,  
Как сосны.
Как антрацит, 
как непрощённый кредит, 
Как утренний вид на город Магнитогорск — воспалённый 
аппендицит

Добрый доктор показывал картинки: 
"Вот дом, вот дерево, вот ботинки".
"Вот справка, вот печать, вот приказ молчать". 
И не надо кричать.
Я спрашивал: "А где солнце?". 
Тихо, без эмоций.
Он гладил по голове: 
"Солнце временно недоступно". 
По техническим причинам, 
по воле партийной верхушки, 
по новой доктрине.
посвящённой тринадцатой годовщине

Другой доктор в очках спрашивал: 
"О чём ты мечтаешь?" 
Я молчал.
Он записывал. 
Бумага была белая. 
Совсем белая. 
Как халат санитара,
как дым от пожара,
Как снег за окном. 
Как потолок.  
Как берёзы.
Как протоколы,
как пустые глаголы,

На площади перед Сельсоветом росли берёзы. 
Стволы белые-белые. 
Как кости. 
Как черепа предков,
как обломки штакетника,
как записки от соседки-клеветницы, 
суки редкой.
Как бумага. 
Как пустые бланки.
Для доносов,
для запросов,
для посмертных опросов.
Кто-то писал на них гвоздём.
Гвоздь скрипел. 
Скрипел.
Скрипел.
Как тормоза на воронке,
как койка в дурдоме,
как голос в телефонной будке..

Приснился сон. 
Странный сон.
Проникающий 
Как похоронный звон.
Я на ёлке у тёти Нади. 
На ёлке висели настоящие яблоки. 
"Специально для детей!" 
Для сирот, 
для уродов, 
причин разводов.
Я откусил - внутри были черви. 
Весёлые, жирные.
Как зубные нервы.
Как нэпманы,
как артисты эстрады,
как депутаты горсовета — все тебе рады.
Они пировали. 
Они танцевали. 
Я танцевал с ними.  

Ночью по радио играли вальс. 
Танец последнего вздоха, 
танец эпохи,
Где все мы — лишь крохи 
на столе у Молоха.

Утром я нашёл на подоконнике 
сахарного человечка. 
Человечек плакал. 
Слёзы были сладкие. 
Гадкие.
Я лизнул слёзы. 
Потом откусил человечку голову. 
Без повода.
Во рту стало пусто. 
Как в глазнице, 
как на пыльной странице, 
как в камере-одиночке в столичной больнице.
Как в коридоре. 
Как в гробу. 
Как в аду.
Как в черепной коробке, 
после очередной обработки.

В углу комнаты стоял чёрный сапог. 
Он не двигался. 
Но он дышал. 
Тяжело и натужно, 
как будто простужен, 
и никому он здесь не был нужен.

Дверь захлопнулась. 
Никто не вошёл. 
Никто не вышел. 
Просто стало тихо. 
Очень тихо. 
Так тихо, 
как будто вынули время, 
как будто бросили в землю,
Как будто на темя давит бремя.
Так тихо, что слышно, 
как растут волосы. 
Как шевелится пыль 
в лёгких. 
Как в соседней комнате падает капля. 
Не вода, а метроном.
Кап. 
Кап. 
Кап.  
В ушах звон, 
чёткий

Часы пробили три раза. 
Четвёртый удар застрял в горле.
Комом обиды, 
костью от рыбы, 
бетонной глыбой.
Конец песни.
Спасибо.
