Утром я собирал крошки букв в ладонь,
Они были липкие, как мёд, сладкий яд для сирот, затыкающий рот.
Пальцы слипались, как веки мертвеца, как страницы допроса,
Как шестерёнки старого протеза, кусок бесполезного железа.

Я вспомнил, как на выселках, тётя Маша из продотряда принесла нам мёд.
«Вот, — сказала она, — для особо одарённых, для прокаженных, в подвалах рожденных».
Мама плакала, слёзы капали, дрожали нервы-канаты, в углу стояли лопаты.
Я лизал ложку — она была холодная, как ручка двери, как сердце ревизора.

В подъезде пахло мочой и малиновым сиропом, очередным потопом,
Агитплакатом и следователем пузатым. На третьем этаже женщина пела колыбельную,
В колыбель пустую, тоску мировую, половину слов она заменяла кашлем.
Сухим и ломким, фальшивым и громким, как партбилет в топке.

Я считал трещины на потолке, их было тридцать семь.
Тридцать семь дорог, и каждый путь убог: на север, на закат, в полураспад.
В персональный ад. Тридцать семь способов умереть,
Самый простой — закрыть рот и не открывать, не дышать, не кричать, молчать.

На стене висел портрет — улыбающийся дед. Галстук-селёдка, в глазах пустота и водка.
Каждый вечер он становился ближе. Однажды ночью я проснулся — он дышал мне в лицо.
Свинцовой пыльцой, тёплым хлебным дыханием, как от пса на псарне.
В булочной на Советской продавали хлеб с тмином, с глиной, с рутиной.

Тмин был похож на мёртвых мух, на точки в конце приговора, на глаза прокурора.
Люди жевали, улыбались и не замечали, у них были чёрные дёсны,
Как антрацит, как непрощённый кредит, как вид на Магнитогорск — воспалённый аппендицит.
Добрый доктор показывал картинки: «Вот дом, вот дерево, вот ботинки. Вот справка, вот печать».

Я спрашивал: «А где солнце?». Он гладил по голове: «Солнце временно недоступно
По техническим причинам, по воле партийной верхушки, по новой доктрине».
Другой доктор спрашивал: «О чём ты мечтаешь?». Я молчал. Он записывал.
Бумага была белая, как халат санитара, как дым от пожара, как снег за окном.

Приснился сон, странный сон, проникающий, как похоронный звон.
Я на ёлке у тёти Нади, висели настоящие яблоки. Я откусил — внутри были черви.
Весёлые, жирные, как нэпманы, как артисты эстрады, как депутаты — все тебе рады.
Утром я нашёл на подоконнике сахарного человечка, он плакал сладкими слезами.

Я откусил человечку голову. Во рту стало пусто, как в глазнице, как в камере-одиночке.
В углу стоял чёрный сапог. Он не двигался, но дышал. Дверь захлопнулась.
Стало тихо, так тихо, что слышно, как растут волосы, как шевелится пыль в лёгких.
Часы пробили три раза. Четвёртый удар застрял в горле комом обиды. Конец песни.
