[Куплет 1]
Телевизор кашлянул помехами
Экран позеленел, как болото
Лица дикторов пошли трещинами
А под кожей — чешуя и кто-то.
Кто-то смотрит нечеловеческим глазом
Из-под маски очередного министра
Обещает светлое будущее. Сразу.
Нужна лишь маленькая искра.
Я выключил. Стало тихо.
Только за окном скребется ветка.
На ветке сидит лихо
С вертикальным зрачком. 
Миагет редко.

[Куплет 2]
На улице лица, как мыльная пена
У всех улыбки до ушей, как у жабы
Из-под ног уходит асфальтовая сцена
А под ней — хтонические бабы.
И мужики с глазами цвета хаки
Смотрят пристально, не мигая
Подают кому-то знаки
И газету «Правда», влажно вздыхая.
Я бегу в подъезд, запираю двери
На сто замков, на тысячу засовов
Но я слышу, как они верят
В непогрешимость своих бессмысленных слов.

[Куплет 3]
Пришли врачи в халатах белых
Как саваны для моего рассудка
Сказали: «Вот, голубчик, в неумелых
Руках твоя душа». И стало жутко.
У них халаты пахли формалином
И чешуей под слоем белой ткани.
Они мне шприц наполнили аминазином,
Сказали: «Будешь спать в густом тумане».
А я смотрел на их холодные пальцы,
На вены, где течет не кровь, а слизь.
Они — рептилии. Они — скитальцы.
И мой последний крик повис.

[Аутро]
Сознание — липкое, как слюна.
Стены палаты медленно плывут.
В окне висит зеленая луна.
Они повсюду. Они ждут.
Засыпаю.
