[Куплет 1]
В поту проснулся, реальность - мираж, обман,
Власть - маскировка, под ней - рептилий клан.
Глаза их горят, как лазеры в ночи,
Законы - ловушки, где свобода молчит.

[Припев]
Чешуйчатые тени, шипение в ночи,
Врачи с шприцами - их слуги, аминазин - яд.
Не верь глазам, брат, это маскарад,
Мир - клетка, где рептилии правят парад.

[Куплет 2]
Аминазин капает, разум угасает,
Врачи - рептилии, маски сбрасывают.
Яд в венах, след везде, воздух отравлен,
Сад их - тюрьма, где люди - тени забытые.

[Бридж]
Ха, может я сумасшедший, паранойя жрёт,
Но если все - рептилоиды, то кто я в этом роте?
Философия проста: верь или сдохни в клетке,
Агрессия в жилах - оружие против сетки.
