[genre: post-punk][mood: paranoid, calm, chaotic, dark, desperate] [tempo: 160bpm] [vocals: male, calm]

[Verse 1]
Телевизор кашлянул помЕхами
Ээээ-кран позеленел, как болото
Лица дИкторов пошли трЕ-Е-щи-нами
Вместо кожи — чешуя. и Кто-то.
смотрит нечеловеческим глазом
Из-под маски очередного министра
Обещает светлое будущее. Сразу.
Нужна лишь маленькая искра.
Я выключил. Стало тихо.
Только за окном скребётся ветка.
На ветке сидит лихо
С вертикальным зрачком.  
Мигает редко.

[Verse 2]
На улице лИИИца, как мыльная пена
У всех улыбки до ушей, как у жАААбы
Из-под ног уходит асфальтовая сцена
А под ней — хтонические бабы.
И мужики с глазами цвета хаки
Смотрят пристально, не мигая
Подают в киоске  кому-то знаки
И газету «Правда», влажно вздыхая.
Я бегу в подъезд, запираю двери
На сто замков, на тысячу засовов
Но я слышу, как они верят
В непогрешимость своих бессмысленных устОев.

[long instrumental drop, guitar]
~
~
~
~

[Verse 3]
Пришли врачи в халатах белых
Как саван моего рассудка
Сказали: «Вот, голубчик, теперь в  умелых
Руках твоя душа». И стало жутко.
У них халаты пахли формалином
И чешуей под слоем белой ткани.
Они мне шприц наполнили ами - на-зИ-ном,
Сказали: «Будешь спать в густом тумане».
А я смотрел на их холодные пальцы,
На вены, где течет не кровь, а хлорофилл.
Они — рептилии. Они — скитальцы.
И мой последний крик застыл.

[instrumental drop, guitar]

[Outro]
СознАние  моё— липкая слюна.
СтЕны палАты медленно плывут.
В окне висит зеленая луна.
Они повсюду. Они ждут.
Засыпаю.
