# Как писать хорошие песни. Рассуждения профессионального дилетанта

Стихи для песен и стихи в печатном виде - это немного разное. Хотя песенные стихи тоже часто читаются легко. Но может и нет. В песне мы уже слышим, как правильно расставили акценты и ритм, а читая глазами, мы можем и не увидеть замысла автора.

Но давайте про песни.

Часто начинающие поэты зацикливаются на рифме - кажется, что главное как-то зарифмовать, и всё будет ок. Но в песне главнее не рифма (хотя она тоже важна), а ритм.

Представьте, что вместо вокала играет какой-то ещё один инструмент - пусть это будет гитара. Каждый слог - это бой гитары:

1) На ударный слог - это сильная доля, часто совпадающая с сильной долей основной мелодии, хотя могут быть интересные варианты со сменой. Например, сильная доля вокала опережает на такт сильную долю основной мелодии, или, наоборот, запаздывает, или прыгает вокруг неё. Но не суть - это уже ещё одна дополнительная деталь, которая обогащает музыкальное произведение.

2) Безударный слог - слабая доля или открытая нота (зависший аккорд). Когда мы пишем слова песни, мы тем самым рисуем такую вот последовательность слабых и сильных долей.

В простых песнях часто размер примитивно квадратный, но ровный, как детская считалка - это может быть хорошо в специальных жанрах или закосах под считалку/частушки. Количество слогов одинаковое, ровные и сильные доли от строчки к строчке расставлены одинаково. Это ровно, это красиво - но может быть скучно и банально :(

Противоположность ровному - джазовое пение или оперетты. Там размеры очень сложные, может быть разное количество тактов, и доли расставлены по-разному.

НО! Самое главное, что не учитывают начинающие сонграйтеры - эти размеры сделаны не просто от балды, они подчиняются законам. Не обязательно их знать, часто их просто слышат и по наитию, и наслушанности другими песнями - делают так. Но когда ты знаешь, почему яблоко падает вниз, а не просто ЗНАЕШЬ из своего опыта, что оно упадёт вниз - это прикольнее...

Люди вообще намного больше делают на неосознанном опыте (отложенном в нейросети мозга), чем на логических рассуждениях. Но логические рассуждения могут помочь обосновать что-то, что "ну как-то вот" не нравится - и исправить это.

## Типы рифм и примеры (написаны в клауди - смысл не важен - слушаем песню)

### Мужская рифма (ударение на последний слог)
```
Я иду, снега скрипят,
Звёзды в небе не горят,
И деревья тихо спят,
Тени длинные творят.
```

### Женская рифма (ударение на предпоследний слог)
```
Над полями птица кружит,
В небе облако не тужит,
Ветер травы нежно гладит,
И природа сердце манит.
```

### Дактилическая рифма (ударение на третий слог с конца)
```
Чучело холодное,
Пугало свободное,
Прыгало по дворику,
Плакалось историку.
```

### Панторифма
```
Сладкий мёд - звёздный лёд
Краткий год - поздний лёт
```

## Как можно разнообразить

### Размер АВАВ (перекрёстная рифма)
```
Я смотрю на закат (А)
В тишине ночной (В)
И луна невпопад (А)
Светит над рекой (В)
```

### Размер ААВВ (парная рифма)
```
Тихо падает снег (А)
Замедляя бег (А)
И в морозной мгле (В)
Тени на земле (В)
```

### Размер АВВА (охватная рифма)
```
Летит по небу птица (А)
Над городом ночным (В)
И месяц в тьме лучистый (В)
Плывёт как пилигрим (А)
```

Вот ещё пример АВВА, где хорошо видно "обхват":
```
В тишине рассвета (А)
Капли на стекле (В)
Тают в лунном свете (В)
Словно в полусне (А)
```

### Сложные размеры с добавлением С

#### АВАВС АВАВС (с замыкающей строкой)
```
Ночь пришла тайком (А)
В дремлющий наш сад (В)
Лунным огоньком (А)
Звёзды в ряд горят (В)
И поёт сверчок в тиши (С)

Мы идём пешком (А)
Сквозь вечерний град (В)
Под ночным платком (А)
Фонари не спят (В)
И душа в ночи дрожит (С)
```

#### ААВСС (усложнённая парная рифма)
```
Я брожу в тумане (А)
На лесной поляне (А)
Где-то там вдали (В)
Бродят корабли (С)
По волнам земли (С)
```

Размер АВАВ (перекрёстная рифма) создаёт ровное чередование, ААВВ (парная рифма) звучит более чётко и маршево, а АВВА (охватная рифма) создаёт интересное обрамление строфы. Добавление строки С позволяет создать дополнительный акцент или неожиданный поворот в конце строфы.

### Разные строфические формы

#### Трехстишие (терцет)
```
Закат окрасил небо алым,
Туман поднялся над каналом,
И ночь спустилась покрывалом.
```

#### Пятистишие
```
В тиши ночной
Горит звезда,
И под луной
Бежит вода,
Даря покой.
```

### Чередование мужских и женских рифм
```
Я иду по дороге (женская)
В тишине голубой (мужская)
Все печали и тревоги (женская)
Унесу я с собой (мужская)
```

## Хук - приём неожиданности
```
Тихо падает снег,
Тихо падает снег,
Тихо падает снег...
А потом вдруг как ГРЯНЕТ гром!
```

## Стихотворные размеры

В русской поэзии есть несколько основных размеров. Они определяются чередованием ударных и безударных слогов:

### Двусложные размеры

#### Хорей (ударение на первый слог: тАта тАта)
```
сОлнце, нЕбо и дорОга,
вЕтер дУет нам с порОга
```

#### Ямб (ударение на второй слог: татА татА)
```
моЯ душА в пленУ печАли,
летЯт часЫ, бегУт годА
```

### Трёхсложные размеры

#### Дактиль (тАтата тАтата)
```
Утренний вЕтер игрАет,
сОлнечный лУч согревАет
```

#### Амфибрахий (татАта татАта)
```
в пустЫне безбрЕжной и жАркой,
под сОлнцем палЯщим и Ярким
```

#### Анапест (тататА тататА)
```
заглянУ в голубЫе глазА,
пролетИт надо мнОй стрекозА
```

### Особые случаи

#### Пиррихий 
Это пропуск ударения там, где оно должно быть по схеме размера. Часто встречается в современных песнях:
```
мелодия летИт в тишИ
(в слове "мелодия" пропущено ударение на втором слоге, хотя по схеме ямба оно должно быть)
```

#### Спондей
Это дополнительное ударение там, где его не должно быть по схеме:
```
дОждь льЕт как из ведрА
(два ударения подряд в начале)
```

В песнях часто используются смешанные размеры или намеренные отступления от классических схем для создания особого ритма. Это не ошибка, а художественный приём, если он используется осознанно.

## Итак:

Когда мы пишем стих для песни:
- Мы рисуем количество тактов в каждой строке
- Мы рисуем ритм ударениями
- Мы рисуем рифмой САМУЮ акцентированную долю музыкальной фразы
- Слабые доли (безударные слоги) могут немного поглощаться или добавляться паузами силами вокалиста, но всё равно рисунок уже какой-то присутствует
- Мы по сути рисуем какую-то мелодию - если она слишком простая, это неинтересно, если она, наоборот, без всякой логики перемешивается - это уже получается каша

Мозгу слушателя интересно предугадывать следующее (по ритмике) - начинаешь подпевать или дрыгать ногой... Для этого нужны некоторые паттерны - чтобы мозг успел их подхватить, но если они повторяются - становится уже неинтересно. Тут на сцену вступает понятие, ставшее сейчас модным - "хук".

Мы обламываем ожидание мозга некоторым сломом ожидания. Например, меняя мужскую рифму на женскую или изменяя размер (добавляя или убирая слоги).

НО!
Этого невозможно добиться, если паттерн не подхвачен мозгом - если ритмика не подчиняется никаким законам изначально - получается каша.