Хотя я много душнил в чатике нейротопа про задание, идея с самого начала зародилась в голове.
Уж не знаю насколько это попадает в ваше видение синергии, но что есть, то есть)

Процесс:

- идея в голове - написать песню на глаголах, но в самой песне ещё обыграть процесс написания с нейросетью -  такая вот закольцовка :)
- накидал первоначальных строчек, попросил чат Gemini накидать мне глагольных строчек да побольше..
- вычитка, дописывание, редактура. По факту от нейронки осталось только направление, да несколько прикольных рифм.
- вычитал, попробовал сам напеть, поровнял по ритмике, там где были спотыкачи
- записал аккапелу на стих, для указания ритмики, ударений  и акцентовки - отправил в suno https://suno.com/song/605e6404-94af-449f-9ab6-e054154edb36
- сделал кучу ремиксов, мешапов, пока не получил более-менее то, что хотел  https://suno.com/song/1d43fce3-a698-4a8a-a4a5-2107f249df0c
- разбил на стемы инструментала и голоса.
- перепел свои куски по новой под минус получившийся
- склейка в рипере. сведение, подгон. мастеринг.
ГОТОВО!

Текст:

Чатик привет, Тур второй начался. 
Нужен убийственный репертуар
Идея - надиссить на спор слегонца
«Глагольные рифмы зашквар»  

Ругают. Стыдят. Заявляют:
"Такое уже никого не вставляет"
Накинь ка пожалуйста мне для начала
Глаголов побольше
Чтоб мощно качало.

Наплети паутину из панчей и фраз.  
Добавь философской хуйни между строк
Пусть каждый ломаный такт как разряд,
Пусть каждая рифма злой апперкот

Давай 
CинергИю врубай.
Вступай в мой кибер - взвод.

 
Начинаем?

Проснулся. Зависнул. Вдупляю. 
вэ-кА в телефоне гоняю. 
Встаю. Матерясь, умываюсь. 
Кофемашину включил. Оживляюсь.


Мечтаю. Желаю. Хочу. 
Горю. Созидаю. Молчу.
Придумал! Схватил. Записал. 
Прочёл. Погрустил. Разорвал.


Рифмую. Мудрю. Совмещаю. 
Люблю. Ненавижу. Прощаю. 
Страдаю. Туплю и кряхчу. 
Лажаю. Стираю. Молчу. 

тут ещё четверостишия были,
 про муки творчества. 
 игры на гитаре и написания мелодии, 
 но так мы не влезаем по времени - отрезал

Куда то спешу. Зачеркнул. 
Переделал.
Да хуй с ним! 
Хуярим!
Это победа!

Выдохнул. 
На редактуру забил. 
Кофе допил. 
Совсем уж остыл. 
В суно закинул.
РэпкОр сгенерил
Сохранил. 
Отослал
Победил!

(Победил!)