[verse, speech]
Мгновение, за мигом, виток за витком,
Мы мерим бег светила, считаем пульс часов.
Рождаемся, стареем, идём своим путём,
Покорные закону неведомых оков.

Мы Время нарекли владыкою судьбы,
Стрелою, что пронзает наш покой.
Но Нет  ни "до", ни "после", нет изменчивой реки.
Вся наша жизнь — момент и только он

Есть только плАнков мир
Где каждый атом — вечность в точке Бытия.
Пространство лишь вместилище для формы, массы, сил,
А мысль, что всё движенье —  лишь кадров череда,
Сменяющих друг друга,
Где нет начала вовсе - нет конца.

[Instrumental drop]

[verse, speech]
Наш мозг, великий сказочник, привык к цепи причин,
И чтоб связать события, постичь не в силах  суть.
Он Время изобрёл,
Как способ упорядочить свой собственный же путь.

Мы чувствуем поток, мы видим, как растёт трава, 
меняют форму небесные тела.
Но это только смена состояний, не поток,
И Не течение, такие вот дела.

[Instrumental drop]

[verse, speech]
Нет стрелки, что летит, нет стартового дня.
Есть лишь изменчивость в структуре Бытия.
И в квантовом тумане, где логика слаба,
Нет "был" и "будет" — только чистое "сейчас".
Все состояния — потэн-циАл, что спит,
И наблюдатель лишь фиксирует их вид.
И если Время — мера сдвига, то в чём его секрет?
Оно в пространстве. И секрета нет.

[Instrumental drop]

[verse, speech]
Мы так боимся вечность, что выдумали Срок,
Чтоб сделать жизнь понятной, удобной для себя.
А всё, что "завершилось" — всё всегда  и здесь.
Мы вечны в этом Кадре, мы — часть одной Гравюры.
И нет финала вовсе, нет уходящих лет.
Есть только сдвиг координат, структур, фигУры
 квантового пОля,
А Время — лишь легенда, 
его на самом деле  нет.
(его на самом деле  нет)
(его на самом деле  нет)

[Instrumental drop]

[verse, speech]
Что движет нас?  Лишь энтропИи зов!
Разнообразье форм, стремление к нулю.
Но даже этот нуль — лишь слово среди слов,
Где всё, что было. есть! Уходит в пустоту.
И пусть часы стучат, и отмеряют миг.
Наука шепчет правду: "Ты всегда лишь здесь, ты есть".
Ты — в матрице Вселенной, ты в каждом новом дне,
Застывший, неделимый, вне времен-нОй субъект.
(вне времен-нОй субъект)
(вне времен-нОй субъект)
(вне времен-нОй субъект)
