[Intro]
Древний миф, но в новом раскладе,
Слушай историю о рогатом гаде... 
Точнее, о бедолаге. 
Погнали.

[Verse 1]
Минотавр был полу-человеком, полу-богом, полу-быкОм,
С грустными коровьими глазами, остеохандрозом и набитым брюшкОм.
Он любил пожрать круто посОленное мясо человЕческое,
А лучше свЕжее, сочное, грЕческое!
Лабиринт он знал как свои два копыта и десять пальцев,
Без навигаторов, карт и дурацких указателей.
И больше всего на свете этот бык обожал рассуждать о высОком,
Пока жертвы трепетали от страха, повАнивали, заливаясь пОтом
Да, Минотавр был консервативен и жутко капрИзен,
А жалобы по поводу некачественных греков - боги игнорИровали, 

[Verse 2]
Единственный человек, что входил к нему без страха и дрожи,
Был обычным уборщиком, с наглой, пропитой рожей.
Он при каждом приходе крыл Минотавра трёхэтажным матом,
Обзывал скотиной, шерстянЫм дегенератом!
Бил его веником, пинал своими ногами сурово,
Сгонял с подстилки: «А ну, пошёл вон, корова!»
И Минотавр как-то спросил его, обиду тая:
«Почему с каждым годом греки хуже и хуже, А?"
Где атлеты? Где герои? Что за шваль присылают опять?»
На что уборщик разразился тирадой, стал материть и орать:

Смысл сводился к трём пунктам 
Слушай сюда, рогатый:

Ты — толстожопое, ленивое создание, скот волосатый!
Никому не нужный, просто аттракцион для легЕнды,
Чтобы туристы хавали мифы и на счёт кАпали дивидЕнды!

Раз ты такой мудак, то будь благодарен Криту,
Что говно убирают и кормят тебя, с твоим аппетитом!
И, наконец, 
— тут финал был ярким и кратким:

«Пошёл ты нахуй, Минотавр, со своим характером гадким!»


[Verse 3]
После этого расстроенный мИно с ним не общался,
Обиделся сильно, замкнулся, словно внутри сломался.
На время уборки старался сбежать куда-нибудь подальше,
Лишь бы не слышать этой жестОкой фальши.

[instrumental drop]
~
~
~
~

А вообще, мИно был спокойным, философским и правильным,
Не злым, не жестоким, С полным осознанием
Контролировал свои желания.
Просто, чтобы поддерживать имидж злобного создания
И всей этой древней легенды из предания,
Приходилось соответствовать техническому заданию.

Нужно было становиться свирепым монстром на время охоты,
Включать ярость, рычать, выполнять по контракту работы.
А в остальное время он гулял по лабиринту в тишине,
И рассуждал о смысле жизни, в общем, проявлял интерЕс. 

мИно упрашивал, умолял олимпийских богов:
«Дайте пергамент! Дайте чернила! Я к созиданию готов!
Хочу писать философские труды и трактаты, 
Жизнь свою описать без прикрас!»
Но в ответ прилетал лишь жёсткий отказ.
Нет, мол, такого в нашем контракте.

[Outro]
«Вот в этом и заключается сволочность этого мира», —
"Сотворили кумира, А кумира об этом спросили?"
Печально сказал Минотавр. Не любитель он длинных тирад. 
Вздохнул тяжело, и отправился жертву свою очередную искать.