## О группе "Отряд Котовскага"

"Отряд Котовскага" — это не группа в привычном понимании, а скорее сборище моих альтер-эго и коллаборация творческих сущностей. Да, в студии нас много, но паспорт один! Врачи говорят, это нормально, если принимать таблетки :)

Если вы ищете какой-то определенный жанр — у вас ничего не выйдет. Сегодня я могу зачитать рэп с философским подтекстом, завтра разорвать ваши колонки тяжелым индастриалом, а на выходных — добить меланхоличным гранжем или пост-роком, который отправит вас в трехдневную депрессию с запахом осенних листьев и несбывшихся надежд.

В центре моего творчества всегда стоят тексты и смысловая нагрузка — музыка лишь обрамление для мыслей, которые не дают спать по ночам. Каждый трек — это эксперимент, иногда удачный, иногда — становящийся материалом для моих музыкальных мемуаров "Как я облажался, но все равно это сделал".

Добро пожаловать в хаотичный мир "Отряда Котовскага", где приоритет отдается смыслу и эмоциям, а не шаблонам и форматам! Обещаю, скучно не будет.

P.S. Если после прослушивания у вас остались оба уха в рабочем состоянии — не волнуйтесь, я над этим работаю. 