- 1. Расскажи коротко о себе.
(те факты, которые ещё не были рассказаны в ходе общения в чатах). 

Как я продал душу нейросети и назвал это «творчеством»

Привет, меня зовут Костя, и я алкоголик… в смысле, музыкант. Точнее, бывший музыкант (хотя это спорно - я себя считаю нейромузыкантом, да и живую музыку тоже никуда не забросил).
А теперь — оператор нейросетевого станка по производству музыки. 
Мой проект называется «Отряд Котовскага», и это, по сути, моя самая затянувшаяся и дорогая форма прокрастинации.

Давным–давно, когда трава была зеленее, а моя спина не хрустела от простого чиха, я терзал гитару и голосовые связки в разных рок–бандах в солнечном Туапсе. Году этак в 97–м мы были уверены, что изобретаем новый жанр, смешивая панк, метал и всё, что плохо лежало. По крайней мере, в моей голове, затуманенной ностальгией и дешевым портвейном, это звучало гениально. Мы были уверены, что мир вот–вот падет к нашим ногам.

Но мир оказался хитрее. Он подсунул мне Москву, диплом, семью и, о ужас, стабильную работу программиста. Рок–н–ролл был вероломно убит ипотекой и совещаниями в Zoom. Моя электрогитара превратилась в очень неудобную вешалку для одежды.

Но зуд графоманства и желание шуметь не проходили. Так лет 15 назад родился «Отряд Котовскага» — мой партизанский отряд имени меня одного. Это было моё алиби, позволявшее раз в пару лет записать кривую демку и с гордостью заявить: «Я еще в деле!». Чаще всего «дело» ограничивалось пылью на микрофоне.
А потом пришли они. Нейросети. Будучи айтишником, я, конечно, следил за этим цирком. Первые потуги ИИ в музыке звучали как аудиальный теракт.
Представьте, что робота тошнит микросхемами — вот примерно так. Но даже в этой какофонии я, как опытный потребитель странного, разглядел потенциал.

И вот появились ОНИ. Suno и Udio. Suno оказался эдаким попсовым отличником, который всё делает правильно, но до тошноты скучно. А Udio… Udio стал моим цифровым собутыльником. Немного сумасшедший, непредсказуемый, но способный на гениальные ходы. Наш роман начался.

Сначала я просто тыкал палочкой в это цифровое нечто. А потом понял: «Стоп. Эта штука может делать мою работу за меня!». И меня прорвало. Моя многолетняя творческая импотенция сменилась неконтролируемой эякуляцией треков. За полгода я наклепал больше песен, чем за предыдущее десятилетие. Я почувствовал себя богом. Ну, или как минимум, очень эффективным менеджером по производству контента.

Мой «творческий процесс» теперь выглядит так:
- Я изливаю на бумагу свои сорокапятилетние обиды на мир в виде текста.
- Скармливаю эти графоманские потуги нейросети с командой в духе: «Сделай мне больно, но в стиле Rammstein».
- Слушаю, как бездушный алгоритм пытается изобразить страсть.
- Ругаюсь на него, правлю текст, меняю пару слов и снова бросаю в топку.
- Повторяю до тех пор, пока результат не станет достаточно стыдным для релиза.

Путь от идеи до позора сократился до одного дня. Это ли не чудо высоких технологий?

Я даже нашел секту таких же, как я, цифровых некромантов ВКонтакте и в телеграмме. 
Там мы делимся промтами, спорим, чей робот поет душевнее, и утешаем друг друга, что это тоже творчество.
«Нейромузыка засоряет эфир!» — вопят эстеты. 
Серьезно? А 90% музыки, записанной кожаными мешками с гитарами, — это нектар для ушей? 
Давайте будем честны: мы все производим музыкальный мусор. 
Просто у меня теперь есть высокотехнологичный мусоровоз.
И апофеозом этого безумия стал мой дебютный мини–альбом «Забивали любовь сапогами», который вышел 3 сентября. 
Это концентрированная доза моей мизантропии, сгенерированная машиной и сведенная дрожащими от кофе руками. 
Это честный продукт эпохи: тексты от уставшего человека, 
музыка от бесчувственного кремния.

Так что если вам интересно, как звучит мой кризис среднего возраста, помноженный на мощности видеокарт — милости прошу.

Слушайте на свой страх и риск. Я предупредил.

Послушать, как страдает робот (ВК) 
Оценить уровень падения (Яндекс.Музыка)
Все ссылки на позор: band.link/jYDvu


- 2. Песня. 
(то, ради чего все тут и собрались собственно. Выдели одну из написаных тобой, ту самую, которая постоянно будет для тебя актуальна). 

Хармсу.

- 3. Рифмы 
(при определенном подходе это очень полезный и эффективный инструмент, напиши четверостишье, в котором можно дать свободу фантазии по подбору слов / рифм [творческий вызов]. 
Я только учусь писать стихи (лет 30, если быть точнее))
Так как особо в себе не чувствую какого-то таланта - препарирую это с инженерной точки зрения - изучаю теорию, слушаю, читаю.. и наверное это мне помогает делать довольно неплохие стихи.
Честно говоря - отношу себя к физикам, а не лирикам.
Поэтому расчет и наслушанность лучше какого-то там "таланта".
А если ещё и есть талант - то вместе с расчетом это будет вообще бомба.


четвоерсотишие..

Вокруг людей тучи, 
как муравьи в куче
Каждый хочет отщипнуть 
от тебя кусочек получше

- 4. Любимая строка 
(отправь отрывок из своего творчества, который больше всего тебе запомнился. 

Забивали любовь сапогами, кирзовыми
Грязными
В земле, родной, вымазанными

... ну и дальше
Весело, задорно, изобретательно.
Сначала было больно, но недолго
Стук постук,  глухими тактами, 
вальс и только. 
Монотонно гудит красный фонарь в голове
Отчётливо.
Громко.

- 5. Совет
(собираем сборник актуальных советов тем, кто только начинает пробовать себя во всём этом. Чем можешь поделиться?!.)

1) Слушай в первую очередь себя. Если что-то не нравится именно тебе - переделывай нахрен.
Песня должна удовлетворит в перввую очередь тебя. и только тебя.
Любые намёки на косяк в идее, косяу в музыке, чтл-то свербит - смело выкидывай нехрен - переделывай.
До тех пор пока не скажешь - во - это зашибись.
2) Но не зацикливайся не мелочах. Если они не вызывают в тебе явного отторжения. Тут можно сказать противоречие с первым пунктом,
нужно найти баланс. 
3) Не слушай никаких советов - делай как ты считаешь нужным. Это касается первых 2 советов тоже)
