Обложка альбома:  Отряд Котовскага - Забивали любовь сапогами!

Всем привет! Я Константин Бондаренко, и мой проект «Отряд Котовскага». Этим постом я хочу начать серию публикаций о нейромузыке.

Для начала — немного о том, как я к этому пришел. Со школы я играл в разных рок-группах, был вокалистом и автором текстов. Мы довольно успешно выступали, и, на мой взгляд из 2025-го, в 1997-м наши песни звучали неплохо — и по исполнению, и по новизне. Играли дикую смесь панка, метала и  экспериментировали с альтернативой. Честно говоря, даже сейчас звучит достойно.

Потом я уехал из родного Туапсе в Москву учиться. Поиграл и тут в нескольких бандах, но потом всё как у всех: учеба, семья, работа... всё это затянуло. Но желание писать песни никуда не делось, да и старого, нереализованного материала накопилось много.

Лет 15 назад я завел проект «Отряд Котовскага» — такой one-man band, под вывеской которого записывал всякие демки, эксперименты и прочее. Иногда годами ничего не писал, иногда получалось выдать 1-2 песни в год. Всё делал сам: писал стихи, играл, сводил.

По основной работе я программист, так что всегда слежу за новинками в мире IT и ИИ, в том числе и в музыке. Следил за экспериментами OpenAI с juke box, stable diffusion (да  - они тоже рисуют музыку) , а года полтора назад наткнулся на Suno — тогда это была еще вторая версия в Discord. Качество, прямо скажем, было хреновое, какие-то 30-секундные обрывки... Но это уже была музыка.

Потом появились Suno v3.5 и Udio. Suno стал интереснее по звуку, но по вайбу и экспериментальности сразу показался мне слишком попсовым. Так я и засел в Udio, лишь периодически возвращаясь в Suno для экспериментов.

Поначалу это были просто пробы пера. Но уже с февраля 2024-го я сделал пару песен, которые посчитал по-настоящему достойными релиза. Я привередлив: делаю очень много вариантов, экспериментирую со сведением и мастерингом. Иногда  смешиваю Udio и Suno: например, беру вокал из одной нейронки, музыку из другой, и всё это совмещаю в Reaper.

И что самое главное — за последние полгода я наваял столько песен, сколько не написал, наверное, за последние 10 лет. Нейронки дали мощнейший буст. Путь от идеи до почти готового релиза теперь может занять один день. А может и месяц, и больше — тут как пойдет и какой уровень перфекционизма - у меня он достаточно высокий)

Например, мой недавний альбом «Забивали любовь сапогами» полностью состоит из новых текстов. Процесс выглядит так: я пишу текст, тут же прогоняю его через нейросеть, слушаю, как он звучит. Правлю размер, меняю слова, снова слушаю. Оцениваю, насколько структура песни соответствует настроению. Добавляю структуры, убираю лишнее. Если делать это вживую - процесс затягивается. Мозг или очень привыкает к песне, да так, что не слышит косяков или наоборот устает от неё. Нейронки дают возможность опробовать множество вариантов, услышать косяки, и тут же их подправить.

Ещё один приятный бонус — я нашел целое сообщество таких же одержимых нейромузыкой людей ВКонтакте:  https://vk.com/suno__ai

Там у нас ежедневное общение, свой лор, свои баталии и даже конкурсы. Я уверен, что нейромузыка вырастет в отдельный вид творчества. Да она, по сути, уже выросла.

Это не просто «нажать на кнопку». Здесь нужно сперва прочувствовать в голове образ, пусть и смутный, а потом долго «дорихтовывать» его — как с помощью нейронки, так и меняя текст, структуру, настроение и жанр.

Ну и главное — результат, а не то, как он был достигнут. Есть ли тут творчество? Несомненно. Стоит ли это слушать? Тоже несомненно.

Многие говорят, что нейромузыка засоряет музыкальный ландшафт. Отчасти это так. Но ведь и обычная музыка его засоряет. Будем честны: 90% треков, которые делают «живые» музыканты — это проходной шлак. Я и сам такой делал. А еще больше музыки вообще не доходит до релиза. При этом «живые» музыканты в большинстве своем используют те же чужие паттерны, те же заимствования, да и зачастую те же самые наборы VST-инструментов и битов. Да, живые голоса пока живее, но и тут я тоже экспериментирую.

К чему я это всё? 3 сентября у меня вышел первый дебютный мини-альбом, целиком состоящий из нейротреков (слова все мои, некоторые мелодии и вокальные ходы тоже сделаны из моих же живых треков). 

Новый EP «Отряда Котовскага» — «Забивали любовь сапогами!» — это настоящий удар под дых. Альбом — злая и честная смесь речитатива и тяжёлых гитарных риффов, которая не пытается никому понравиться, но многим всё же зайдет на ура.

Сcылка на альбом в Яндекс.Музыка:
Сcылка на альбом в ВК: 
Бандлинк: https://band.link/jYDvu
группа в ВК: https://vk.com/otryad_kotovskaga

