Написал я поп без мата,
Слушаю - ваще хуйня!
Слушать сратый поп без мата
Не выходит у меня )
Константин Бондаренко
может там эффект какой еще . типа ревера
А есть какой стандарт по паузе в конце трека?
Часто не знаю сколько оставить
Надя Шпиклирная
Эффекты конечно есть у каждой дорожки свои, но я слышу тишину 7 секунд
Я бы посмотрел в редакторе что там происходит, и сделал бы фэйд-аут на 2-3 сек + сек тишины  (ред.)

**Характер:** Арон Авесин выражает свое мнение прямо и с использованием экспрессивной лексики. Интересуется техническими аспектами создания музыки, задает вопросы и предлагает решения. 