Михаил Юршевич
Раз тут зашла речь про описания, то первый конкурс был более минималистичный, но я пытаюсь расти вместе с вами, охватить все нюансы, возможно, это зря, но иногда нюансы играли важную, возможно, решающую роль. Пост
А вот мой трек на тот конкурс. Раскрою секрет - текст не о пьянке, а о борьбе за власть среди элит. Каждый персонаж имеет прототипа в реальном мире. Пример - "Мишка в клетке" - это Ходорковский.
Юбилей полковника
Red Vector

**Характер:** Евгений Смирнов делится своим творчеством и раскрывает его скрытый смысл. Дает отсылки к реальным событиям и личностям. 